Vacances en France.

Les informations suivantes peuvent être nécessaire pour faciliter votre séjour  en France.

Dans un restaurant, si vous spécifiez que vous voulez de l'eau en carafe, elle est gratuite, tout comme le pain.  On ne pourra donc pas vous les compter sur l'addition.  Rappelez-vous aussi que le pourboire n'est pas obligatoire.

Les consommations sont souvent plus chères en terrasses.  Selon la loi, les prix doivent être affichés à l'extérieur d'un bar, d'une brasserie ou d'un restaurant.  En terrasses, le serveur peut refuser que vous mangiez  votre propre sandwich s'il propose lui-même un service de restauration.  En revanche, si vous ne prenez qu'un café, il ne peut pas vous refuser une table ou vous demander de commander à nouveau.  S'il y a vraiment beaucoup de monde, il est cependant poli de libérer la table après un moment si l'on ne veut plus consommer.  vous devrez généralement patienter pour être servi  et pensez à demander des glaçons dans votre boisson, si vous en voulez, car ce service n'est pas automatique.

L'hôtel, la chambre d'hôte ou le terrain de camping où vous résidez est situé dans l'une des 2.000 communes touristiques  ou thermales françaises, son propriétaire peut alors demander une taxe de séjour.  Elle varie entre 0,20 et €1,50 par nuit et par personne.  Si vous avez versé des arrhes et annulé au dernier moment, le propriétaire gardera cette somme d'argent.   

Un hôtelier ne peut pas vous refuser une chambre sous prétexte que vous voyagez seul.  En revanche, s'il n'y a plus de chambre individuelle libre, vous devrez payer le prix d'une chambre double, sans réduction de prix.  

Les femmes peuvent bronzer seins nus sur la plupart des plages mais le topless est généralement interdit à la piscine, tout comme le calçon de bain pour les hommes.  Slip de bain obligatoire. Des plages existent pour les amaateurs de naturisme, renseignez-vous en mairie.

Vous voulez faire vos courses en maillot de bain? tout dépend de l'endroit où vous vous trouvez.  Si cela est parfois possible en bordure des plages, vous risquez une amende d'environ €38 dans la plupart des villes.  

Même si cela peut être daangeureux, l'autostop est toléré sur les routes de France et, pour les autoroutes, uniquement sur les voies d'accès.  

Avant de planter votre tente, sachez que le camping sauvage est très règlementé.  En principe, dormir sur la plage est interdit mais parfois toléré, à condition de ne pas faire de feu.  Renseignez-vous en mairie.  

Sur certaines plages, forêts ou autres espaces publics, organiser un barbecue est interdit.  Si vous avez loué une maison, renseignez-vous pour savoir s'il existe une règlementation sur le sujet, Par exemple, dans le sud de la France, où les incendies sont nombreux en été.

Enfin, si vous vous promenez dans un espace protégé comme un parc national, la cueillette y est rigoureusement interdite mais rien ne vous empêche de cueillir des fleurs des champs en dehors de ces espaces.

Vous voilà maintenant bien renseigné pour passer de bonnes vacances en toute tranquillité.

--------------------------------------


Vocabulaire:
verser des arrhes - to pay a deposit
tout comme - just like
        
